Developer AWS 
S3 es un servicio de amazon que permite montar un datalake -> herramienta muy interesante para hacer analítica.
funciona bien y escala muy bien. la clave es la estrictura de inserción y bombeo de datos del datalake.

Sería mejor si en vez de usar el datalake como punto de conexión, se pudieran conectar los datos desde dos puntos 'periféricos' distintos sin pasar por el datalake -> si tiene sentido -> sincronización con el datalake para la Analítica y sincronización entre puntos periféricos para la operativa (mejora de tiempos)

SVP of Data Jobtalent
- el análisis de datos se encamina hacia la predicción de datos 
- data driven: el dato esta en el foco del negocio
- jobandtalent: mundo del trabajo temporal (poca fiabilidad, mucha temporabilidad) jobandtalent necesita muchas empresas que ofrezcan yrabajo con la idea que de que jobandtalent genere un stream de trabajos temporales para los trabajadores con el fin de que haya una experiencia laboral continua.-> se generan muchos datos con los que predecir los trabajos que mejor se ajusten 
- aplicación de AWS


Amazon S3 es un servicio de almacenamiento de objetos creado para almacenar y recuperar cualquier volumen de datos desde cualquier ubicación.

Redshift:

mazon Redshift es un servicio de data warehouse administrado de varios petabytes en la nube. Puede comenzar con solo unos cientos de gigabytes de datos y ampliarlos a un petabyte o más. Esto le permite usar sus datos para adquirir nuevos desarrollos para su empresa y sus clientes.
https://docs.aws.amazon.com/es_es/redshift/latest/mgmt/welcome.html

Apache Airflow:

Debemos entender Airflow como una herramienta de coordinación de trabajos realizados por otros servicios. Resulta muy útil para gestionar los workflows en Data Warehouses y en pipelines de Machine Learning.

Amazon Kinesis:

Amazon Kinesis Data Streams es un servicio de streaming de datos en tiempo real que puede registrar de manera continua gigabytes de datos por segundo de cientos de miles de orígenes.

DataLake vs DataWarehouse:

https://blog.powerdata.es/el-valor-de-la-gestion-de-datos/data-lake-vs-data-warehouse.-veamos-sus-principales-diferencias

Spark & Hadoop:

Apache Spark es un framework de programación para procesamiento de datos distribuidos diseñado para ser rápido y de propósito general. 
https://www.esic.edu/rethink/tecnologia/apache-spark-introduccion-que-es-y-como-funciona

Athena:

Amazon Athena es un servicio de consultas interactivo que facilita el análisis de datos en Amazon S3 con SQL estándar. Athena no tiene servidor, de manera que no es necesario administrar infraestructura y solo paga por las consultas que ejecuta.
¿Qué es Amazon Redshift? - Amazon Redshift
Obtenga más información acerca de los aspectos básicos de Amazon Redshift, un servicio de data warehouse en la nube, y la administración de recursos de Amazon Redshift.
Data Lake vs Data Warehouse. Veamos sus principales diferencias
Descubre las definiciones de lago de datos y almacén de datos y toma nota dee las principales diferencias que marcan la distinción entre Data Lake vs Data Warehouse.

Apache Spark: Introducción, qué es y cómo funciona | ESIC